Zoberieme gulatu ryzu - taka co nie je v sacku. Ak ste prave zistili, ze nemate spravny druh ryze - vratte sa prosim do obchodu. Ryzu dobre umyjeme. To znamena - ryzu nasypeme do sitka (pozor dierky na sitku by mali mat mansi priemer ako je priemer zrnka ryze). Ryzu v sitku poriadne preplachneme horucu vodou. Po tomto ukone nechame odkvapkat od vody - robi sa to tak ze sitko oprieme o hranu umyvadla a cakame (takych 5 min.) za ten cas mozeme prejst k dalsiemu kroku. 

Vyberieme priemerne velky hrniec (priemer cca 18cm). Zapneme platnu (pri el. sporaku) alebo pustime plyn (pri plyn sporaku) - plyn pochopitelne zapalime co najskor po zapnuti. V oboch pripadoch pouzijeme polovicny vykon. Hrniec polozime na miesto, ktore sme si pred malou chvilkou rozhavili. Do hrnca nenalejeme liter mlieka, ale odlejeme si z neho do dvoch poharov (pohar 1 -> 6 poldeci, pohar 2 -> 3 poldeci). Potom do hrnca vsypeme 3 sacky vanilkoveho cukru - rozmiesame lyzicou.  Teraz do hrnca s mliekom pridame ryzu, ktora medzicasom odkvapkala od vody. Bolo by dobre prikryt to pokrievkou o rozmeroch pripominajucich hrinec. Najlepsi by bol teflonovy hrniec aby sa mlieko nepripalilo. Ak ste nepouzili teflonovy hrniec teraz je uz neskoro :) . Varime a sledujeme co sa deje (ak mame priehladnu pokrievku). Ti co nemaju priehladnu pokrievku maju smolu. Ak vruce mlieko sposobuje nadskakovanie pokrievky alebo ine neduhy, znizime vykon. Naopak, ak mlieko nevrie, vykonn zvysime. Kazdych 5 minut skontrolujeme stav. A to tak, ze nadvihneme pokrievku (vhodne je pouzit rukavicu), drevenou vareskou premiesame zmes v hrnci - hlavne na spodnej casti aby sa nam neprichytila o dno, zaroven skontrolujeme hladinu mlieka. Hladina mlieka musi byt taka aby zakryla ryzu (plati len do okamihu zmaknutia ryze, ktoremu sa budeme venovat neskor). Ak hladina nesplna pozadovanu vysku doplnime mlieko z pohara cislo 1.  Po celkovej dobe varenia (OD ZACIATKU BODU VARU) 30 minut ochutname ryzu. Urobime to nasledovne - odkryjeme pokrievku, na drevenu varesku naberieme male mnozstvo ryze, ochladime ju fukanim ci uz oralne alebo mechanicky a vlozime do ust (myslim tu ryzu). Ryza je uvarena vtedy ked sa nam v ustach rozplyva (proste nechrumka). Pokial nam chrumka varime dalsich 5 minut a postup ochutnavania opakujeme. Teraz predpokladame, ze ryza je uvarena. Zoberieme si pohar cislo 2 a dovnutra nasypeme puding, nasledne obsah pohara rozmiesame lyzicou. Ak ste medzicasom  obsah pohara cislo 2 vypili, ,ozte obsah hrnca vyliat do zachodu a pokracovat v cinnosti vykonavanej pred varenim, pre tych co to nevypili pokracujeme. Porkievku polozime bokom, znizime vykon na minimum. Do hrnca nalievame zmes pripravenu v pohari cislo 2 za neustaleho miesania (drevenou vareskou - lebo taka dobra drevena vareska nemoze byt zla). Miesame PORIADNE aby sa obe zmesi spojili. Vzniknutu zmiesaninu varime za staleho miesania dokym nezhustne (spozname to tak, ze kasa bude vareske klast coraz vacsi odpor). Finalna hustota sa ma podobat mliecnej ryzi (ktr. je mozne kupit v kauflande pri jogurtoch). Teraz je potrebne vypnut sporak a zlozit z neho hrniec. Pripravime si mysky alebo hlboke taniere. Do pripravenych nadob na dno ulozime (ulozit ako...) 4 jahody na nadobu. Do nadoby z ktorej budete jest vy ulozte 6 jahod. Takto ulozene jahody zalejeme vlastnorucne a namahavo vytvorenou kasou. Povrch kazdej porcie posypeme kakaom podla vlastneho uvazenia, aby sa do toho dostalo aj trochu kreativity. Z takto pripraveneho jedla sa najedia 3ja ludia, 6 programatorov alebo 9 blondyniek.